لقد قلت سابقًا أن جداول قاعدة البيانات تشبه إلى حد
كبير الجداول
التي يمكنكم رؤيتها في كتاب مرجعي أو معلوماتي مصور.
ومع ذلك، توجد بعض الاختلافات.
وأحد تلك الاختلافات يكون مهمًا، عند وجود عدة إجابات
لأحد الأسئلة،
وغالبًا ما سيكون هذا هو الحال قبل استخدام عدد أو
تجميع آخر.
يحتوي هذا الجدول على معلومات عن الحيوانات وطعامها.
وعلى عكس بعض الجداول التي رأيناها من قبل، يحتوي هذا
الجدول أحيانًا
على القيمة نفسها في بعض الخلايا مع وجود بعض القيم
المختلفة هنا.
وتلك هي الطريقة التي نتبعها لذكر، أن الدببة البنية
مثلًا تأكل الأسماك واللحوم
والنباتات في جدول قاعدة البيانات.
لقد قسمنا تلك الجملة إلى عدة جمل،
مما ينتج عنه إنشاء عدة صفوف في الجدول.
لم لا نقوم بإنشاء عدة أعمدة
أو إدخال عدة قيم في عمود واحد مع الفصل بينها بفاصلة
أو شيء آخر؟
توج عدة أسباب لعدم القيام بذلك.
إذا حاولنا استخدام عدة أعمدة لأنواع الطعام المختلفة
الذي يتناولها كل حيوان،
فلن نعرف عدد الأعمدة التي يجب إنشاؤها مقدمًا.
فبعض الحيوانات تأكل أنواع كثيرة من الطعام أكثر من
الحيوانات الأخرى.
بالإضافة إلى ذلك، نريد أن نتمكن من استخدام الأعداد
وعمليات التجميع الأخرى.
لن ينجح ذلك إلا إذا فصلنا البيانات في صفوف فقط،
ولم نجمعها معًا.
لنلقِ نظرة الآن على استعلام قاعدة بيانات فعلي مقابل
هذا الجدول.
تحديد أطعمة من نظام غذائي حيث تكون الأصناف تساوي
إنسان الغاب.
ويبدو ذلك مثل اللغة الإنجليزية العادية ولكن
إنه استعلام قاعدة بيانات SQL بالفعل.
ويطلب من قاعدة البيانات إرجاع بيانات معينة من جدول
النظام الغذائي.
سنشغِّل هذا الاستعلام خلال لحظات باستخدام قاعدة
بيانات فعلية.
ولكن قبل القيام بذلك، هل يمكنكم تخمين الصفوف
والأعمدة التي سيتم إرجاعها من الجدول؟